不如
我們請陸大俠吃頓飯吧
吃飯就不用麻煩了吧
不行
禮尚往來
乃是君子之道
陸大俠稍候
飯 馬上就到
走
好
走啊
走走走
快快快
走吧
走
就這些
沒啦
本來人家就不要錢了
你非得請
咱現在哪有銀子
給人買飯買酒呢
上頭了 上頭了
罪過 罪過 罪過
那現在怎麼辦
我去給百姓
寫家書賺錢
我也可以
我還能作詩
我也可以 我也可以
我也可以
但來得及嗎
我
那你說怎麼辦嗎
眉大俠
你們瘋了 是吧
打我的主意
眉大俠 眉大俠
失禮了 眉大俠
你們幹什麼
光天化日 搶劫我啊
借用一下
再不住手 我可動手了
借用 借用
借用 借用 借用
我胳膊
胳膊折了
沒事吧
碰瓷是吧
趕緊站起來
別 別逼我扇你啊
眉山君 江湖救急
日後一定還你啊
放開我師父
我打死你們
大人的事 小孩別管
我不是小孩
那也別管
放開我
在這兒 在這兒
快
加把勁
日後一定還你
不要
我的錢啊
日後一定還你
我的錢
你們這群強盜
我殺了你們
我要殺了你們
我的錢啊
外面怎麼了
沒事
他們鬧著玩呢
我的錢
來來來
喝茶 喝茶
薄荷茶
去火
來 請
這些鹽夠了吧
你放的是糖
加火
好
別啃胡蘿蔔了
趕 趕緊抱點柴過來
英姐
眉大俠
一會兒喝酒啊
今天的菜不錯啊
有酒有肉
有葷有素
陸大俠
辛仙子
你們別客氣
先動筷子
請請請
兔子不是吃素嗎
兔子都成精了
怎麼不能吃肉
好
大家吃
來來來
一人一個
不打架
謝謝 謝謝
這是
李記燻雞
鳳凰城的百年老店
味道一絕
老頭胡說
你根本沒有吃過
小妖精
你怎麼知道我沒吃過
你哪有錢吃
要不你說
這雞腿是鹹的還是辣的
那當然是鹹的了
大哥
你嚐一嚐
看看 老頭說得對不對
我現在不餓
小安
你幫我嚐一嚐
謝謝
師父先吃
有眼力見兒
但是雞腿能吃
徒弟還是不能收
小安
你吃我這個
謝謝
大家也快吃吧
菜別涼了
快快快 吃吃吃
這一路上
多虧了陸大俠和辛仙子
要不是你們幫忙啊
我們啊
恐怕都不能
活著來到鳳凰城
你們又送了我們兩幅
這麼珍貴的畫
這大恩大德啊
我們不一定能報得了
來 大家
一起來敬
二位
敬二位一杯
敬二位
來 吃吃吃
我也保護你們一路了
怎麼光敬他們不敬我啊
你是我們雇來的啊
雇來的
那倒是給我酬金啊
這一路上我苦沒少吃
錢沒賺著
還往裡搭了不少
不苦不苦
菜裡放上糖 甜的
甜的也是我
眉山兄弟沒成家
這麼急著賺錢
討老婆
我們家就我一個
聘禮都省了
你說 我合不合適
不合適 不合適
我沒有打算成家
而且
我不喜歡年紀比我大的
年紀都到了還不成家
沒有遇到喜歡的
那更巧了
我也沒有
小安
快跟你英姐喝一杯
英姐
來
我們喝一個
陳墳兄弟
我一直很好奇
你怎麼起個
這麼晦氣的名字
秦嶺陳家
盜墓世家
我家祖祖輩輩
都是盜墓人
大概三百年前
南襄王李享病重將死
他聽信了鬼道修者之言
為自己大修陵墓
修風水大陣
妄圖在五百年以後
以鬼道復生
陵墓建成後
李享為了藏匿
陵墓的位置
派親衛屠殺了
所有修陵的匠人
卻不想
回程的路上
遇上了一場大雨被困
他們得我陳家村
百姓的幫助
可卻喪心病狂
為了不走漏消息
事後他派人
將我們陳家村的百姓
殺得雞犬不留
我的曾曾祖父
當時還是個孩童
僥倖逃了一命
後來他便專修盜墓之術
誓要為我陳家村報仇
那你不去找墓
上這鳳凰城幹嘛
那墓我找到了
但是裡面的機關構造
極其複雜
我打不開
所以
我便想來取《無雙秘錄》
希望能找到破解之法
你還挺有韌勁
這次要是找不到辦法呢
就算我找不到
我還有兒子
我兒子找不到還有孫子
總之
我一定要掘了
那個老王八蛋的死人墓
斷了他的升仙路
幹嘛都這個表情啊
你們不是都聽過了嗎
此等大事
每每聽到都為之震撼
此情此景
我想吟詩一首
吃飯吧 大才子
大才子
當初在渭縣的時候
你不是說
你要去參加科考嗎
別提了
我倒是去了京城
可這科舉考試
五成是仙門世家
四成
是沾親帶故的富家弟子
像我這樣的寒門
不過寥寥
那日
在我前面的人
用仙家的偷窺術在抄題
我將他舉報
可那監考官
反倒將我趕了出去
一氣之下
我便離開了京城
仙門中人沒一個好東西
辛仙子
他說的不是你
我說錯了嗎
當初仙門中人
曾在大荒谷設下法陣
想要引出地脈靈氣
以供修煉
卻反將地脈炸毀
半個山谷都因此坍塌
我本是一名縣裡的捕快
卻被調去做了善後
跟我一起的
還有十幾個過命的兄弟
可那靈氣太詭異了
就像毒霧一般
鑽入我們的體內
不久之後
大家都死了
我是唯一一個
活下來的人
我現在變成了這副
人不人 鬼不鬼的模樣
難道我不該恨嗎
我雖隨無雙會
一起來到北襄
可我和他們的想法
並不一樣
他們的想法太大
我聽不懂
但是有人告訴我
只要來這裡
就可以獲得一把劍
一把
捅向仙人心臟的劍
設下法陣的仙門是誰
調你前去善後的人
又是誰
設下法陣的是聖火宗
調我前去善後的
是蒣州縣丞宋慶鬆
聖火宗是十二仙門之一
掌教真人雲圖子
乃是洞虛境的高手
至今已有百歲
當年平壺一戰
他以一己之力
抵抗戰鬼數十人
救下一座城的百姓
他有親傳弟子三十一人
皆為保護蒣州戰死
剩下的兩個人
也都斷手殘足
與廢人無異
聖火宗的核心弟子
在那場戰役之後
幾乎全都因戰而亡
只剩下雲圖子一人
可以支撐宗門
可他已經年老
他要在大限之前
引靈氣入身
以肉身為祭
設下護城陣法
保護蒣州百姓風調雨順
保住聖火宗仙門威望
百世不倒
這難道有錯嗎
縱然你說的是真的
那又怎樣
我的傷是假的嗎
我死去的兄弟們
是假的嗎
我不是在否定你
我只是想問一句
仙門在你們眼中
真的是十惡不赦的嗎
你們口口聲聲說
仙門如何截殺你們
如何迫害你們
可你們忘了嗎
當初奮力抵抗戰鬼人的
是仙門
庇佑萬千百姓的
也是仙門
凡人的人數
是仙門的千倍 萬倍
可平壺一戰
仙門死傷的人數
與凡人相差無幾
戰亂時仙門首當其衝
可如今平安了
你們卻說仙門
壓榨 迫害
難道仙門流的血
就不應該被記住嗎
辛仙子
你別生氣
他喝多了 亂說的
那日你曾問我
能保證所有的仙門子弟
都如我一般想嗎
可現在
我想問你一句
難道你們就能保證
每一個人族都是善的嗎
壓榨百姓
屠戮凡人
殺人行凶
難道沒有人族
沒有官府嗎
我實在想不明白
為何流血犧牲的仙門
到你們嘴裡
都變得這般十惡不赦了
仙門的人還沒有走遠
你貿然出來
很容易暴露行蹤的
阿笙 你到底要去哪兒
我剛才是不是太凶了
把他們都嚇著了
立場不同
自然少不了爭論
其實我知道
你這麼生氣
一方面是為了維護仙門
另一方面
其實你心裡也隱隱認為
他們說的都是對的
我曾經在沙漠裡
看到過樓舟
那麼大的船
沒有水
除了飛
我想不到任何
它會出現在北襄的理由
所以他們說的
有對的地方
但肯定也有不對的地方
但其實
這並不是仙門
好壞的問題
也不是人族好壞的問題
匠技讓人族看到了機會
看到了一個
可以擁有力量
不再依附他人的機會
可仙門
一直以來
為人族提供庇佑
自然需要他們的供養
所以仙門
不允許人族脫離掌控
去到另外一條路上
你可以理解為
這是仙門和人族
在爭奪掌控
這個世界的話語權
這樣想的話
會不會舒服一些
不能
我覺得一切都有對錯
是非善惡一定存在
只不過
人們在用一些東西
來粉飾它
可是現在的我
還是看不穿
想不通
從我入門起我就想不通
你說
不讓我們干預凡俗世間
那還讓我們
修煉一身本事有什麼用
在崇靈谷的時候
我就想不通
仙門和人族
為何會鬧到那般地步
現在的事
我更是想不通
就像你說的
不如我們再等等看
往前走
時間會給你答案的
怎麼了
氣息這麼弱
怕不是在吹喪樂吧
人家好歹是父親
最寵愛的兒子
老瘸子
你多少給他留些面子
寵愛
不過只會唱些陳詞濫調
仗著有些許才藝
便整日在父親面前顯擺
你
多不要臉
怎麼顯擺
展開說說
我知道了
整天在魂燈旁呆著
整日整日地吹曲兒
聾子都能聽到囉
呸 滿嘴胡話
少在這裡詆毀我兄長
小寒蜩
我也是你兄長
怎麼不見你這般護我
這曲兒
難道
你也喜歡聽
來了也不出來
怎麼
打算一直縮在殼裡嗎
急什麼呀
昨夜我抓的兩個孩子
不聽話
我忙了大半宿
才把他們的腦袋卸下來
行夜
你找我來
最好是有什麼重要的事
人都到齊了吧
兄長
魏老六還沒到
魏老六在路上得罪了我
被我給殺了
你好厲害啊
敢殺他
就不怕父親怪罪嗎
他去年捅瞎我一隻眼
父親說
他再敢招惹我
我就可以殺了他
好了 別廢話了
找我來
到底是什麼事啊
我接到父親的口信
殺阿鬼的人找到了
那人就在鳳凰城
父親讓我們都過去
抓住她
將她帶回千閻窟
父親既然知道對方所在
為何不直接動手
還要叫我們過去
多費事啊
你敢質疑父親的命令
沒完了
聽說殺人者
是中原的女修
對方是何修為啊
是一個築基修者
他們口中的女修
應該是師姐
莫非那老東西
要找的不是我
區區一個築基修者
也值得我們
這麼大動干戈
父親信上說
對方修為雖然一般
但她身邊有一個
元嬰期的高手
術法很強
智謀也不弱
未免意外
父親讓我們一起動手
元嬰修者啊
那我可不能去了
萬一他們將我擄走
見我弱小
對我動輒打殺
我也反抗不了啊
小寒蜩
那你也不能去了
你
父親信上說
讓我們都去
誰殺了那個女修
父親
自有褒獎
好
既然這樣
就別耽誤工夫了
走吧
走
他們口中在找的女修
是你師姐
你要去救她嗎
他們六個人
兩個金丹 四個元嬰
功法皆在你我之上
阿笙
你需要我
你可想好了
我天生命不好
靠近我的人
都會變得不幸
你還跟嗎
跟
那就閉緊嘴巴
跟我來
回來了 回來了
快
真誠點 站好
好
辛仙子 請坐
多謝
陸大俠
辛仙子
我代表無雙會的兄弟們
為剛才的言語向你道歉
喝了這杯酒
咱們還是朋友
剛才發生什麼了嗎
沒有啊
什麼事都沒有發生
不是嗎
對對對
什麼都沒發生
對啊 什麼都沒發生
大家都坐下
一起喝一杯
好
來來來
好好好
喝
光喝酒有什麼意思啊
眉山小兄弟
我給你唱首歌吧
這是我們家鄉的小調
男子唱是求娶
女子唱 是會情郎
好好好
使不得 使不得 使不得
男人十八一枝花
英姐
你積點德吧
別辣手摧花了
你
你給他唱
實在不行
你給陸兄唱
他年紀比我大
可不巧
我就看上你了
眉山君 你別跑啊
站住
別跑了
小安 小安
還想跑
英姐 英姐
我 我來
我來敬你喝杯酒
好好好
大夥兒如果不嫌棄的話
我給大家唱兩句
好
你先唱
無雙神女世無雙
樓舟巧絕翱天翔
玲瓏屋內納萬人
火炮利劍戰無雙啊
好 好 好
來來來
喝酒 喝酒
別動
去
走
跟緊我
什麼地方
這是煉獄
也是我從小長大的地方
等一下
算我欠你一個人情
就是它
還是外面涼快
你喝了那麼多酒
屋裡又悶
當然會熱了
那這也比虛佗城
涼快多了
這條街叫做涼丘
自然會涼快一些
這名字有什麼典故
原本這裡是一片荒地
因為來往的商販
喜歡在這裡乘涼歇腳
所以發展成了
現在這個樣子
前面有一座溪連山脈
山峰高大
綿延千裡
擋住了大部分的熱氣
所以這個地方
就會比其他地方
更加涼快一些
久而久之
大家就稱這裡為
涼丘夜街了
活得久真好
見多識廣
這算是誇獎
當然了
那你之前
來過這兒嗎
來過一次
但已經是
很久以前的事了
反正今夜無事
不如你說來聽聽
也好
我帶你去個地方
就是這兒了
這都是你畫的
之前來鳳凰城的時候
我都是在這間酒樓飲酒
當時
酒烈興起
便畫下了這幅肆序圖
只可惜
當時還沒有換肉
眼睛看不清顏色
未能畫下
這人間煙火的全貌
我以前學畫的時候
畫堂的師父
總會將人生比作畫卷
他們描繪人生的詞語
大多都是
五顏六色
或者五彩斑斕
我因為看不清顏色
所以一直未能畫出一幅
完整的畫
可你的水墨畫
已經是登峰造極了
不夠
遠遠不夠
我不僅想看清這個世界
我還想享受這個世界
我不希望我的人生
像這幅畫一樣殘缺
我希望它有溫度
有色彩
我想
像一個凡人一樣
好好地活一次
我不想再嗜血狂躁
我要知禮儀
明善惡
我想要看到
這世間的萬千色彩
我也想擁有
與這世界相通的
一切感受
哪怕是痛
是傷
是怨
是哀
我還想嚐出味道
我想將這人間美味
一一嚐遍
如果真的有那一天
我想包下
京城最貴的酒樓
吃最美的佳餚
喝最烈的酒
大醉一場
好好地睡一覺
時隔這麼多年
這幅畫
終於完整了
你的人生
也會逐漸完整的
那可是
不全先生的畫呀
你們賠我的畫
抓住他們
走
別跑
站住
你沒有什麼
想要問我的嗎
其實有很多
只是我想
你若是願意告訴我
自然會講
若是不願意
我問也沒用
你倒是乖覺
和你相處了這麼長時間
總能學到一點教訓
你那日問我
受了傷痛不痛
我又不是木頭瓦礫
受了傷自然是痛的
但是比起我在千閻窟
受到的那些苦痛
一劍穿胸
實在是太微不足道了
難道是
林中的那些人做的
他們究竟
和你是什麼關係
別跑
站住
在那兒
別跑 追上他們
他們走遠了
對了
你說
戰鬼人為了擺脫五罰
為什麼寧願選擇
培植建木 妄圖登天
也不用你的辦法
力量是毒藥
一旦擁有便無法割捨
我想
應該是我們
看到的東西不同吧
對他們來說
轉生為人
是失去力量的過程
但對我來說
是彌補我人生
重要的一環
其實
我並不完全是戰鬼人
我的母親是戰鬼人
但我父親
是人族
人族和戰鬼
他們怎麼會
他們相識的時候
正是諸神消失
人間戰火不斷的時候
我母親愛上了我父親
為了他
逃離了家族
割捨了責任
隱居山林
生下了我
那你的母親
一定很愛你
也很愛你的父親
原本是這樣
但可惜
我父親是人族的探子
他接近我母親
就是為了打探更多
關於戰鬼人的情報
我母親知道後大怒
殺了我父親一行人
把我
丟在了大火之中
那場大火
幾乎燒掉了我
所有的皮膚
我也因此換了一身皮囊
可以好好地睡上一覺
那之後
我就開始到處流浪
我不能去戰鬼族
尋找我的母親
人族也視我為仇敵
那時的我 孑然一身
天下之大
竟然沒有一處能容得下我
所以我只能隱姓埋名
去尋找我父親的下落
後來呢
後來我就遇到了我師父
你還有師父
她叫段仙音
在流波觀閉關多年
很少有人知道她
她收我為徒
教我讀書識字
練功修法
再後來
我就在人間游蕩
因為我的壽命
比凡人要長
容貌也不易衰老
所以我不得不頻繁地
更換著我的姓名和身份
起初我入了皇宮
結識了蘇太乙
後來
因為權力抽身
帶蘇太乙離開了皇宮
又結識了儷娘
那個平安客棧的老闆娘
對
再後來我實在無趣
就當起了江湖大俠
我在江湖中游歷多年
發現江湖確實有趣
人情味也濃
所以做人的想法
就越來越強烈
再然後就去從軍
做了縣令
然後呢
再後來
就遇到了你
受到了凌遲之刑
接下來的事
你就都知道了
可是我都忘了
一點都想不起來了
等我見到了楮英
一定讓他第一時間
恢復你的記憶
我自幼長在千閻窟中
為奴為婢
過得連豬狗都不如
還常常會被他們
當作試藥的工具
千閻窟的主人叫夏玄子
他生得一副玲瓏面孔
少年模樣
性子
卻最是狠毒
你應該聽過
瘋道人的預言吧
聽過
這世間將會有滅頂之災
還有九月初九出生之人
將會是濟世之人
但當初
一共留下了三個預言
前兩個是留給世人的
第三個
則是留給夏玄子的
你的那兩個預言
在江湖上引起不小風波
人人都說你神機妙算
能夠窺曉天機
我倒是好奇
你能夠算到今日
我為何將你擄來嗎
你想知道
你困於洞虛境多年
何時能突破
又何時能成神
你成不了神
禍從口出
仙師慎言哪
千閻窟夏玄子
我知道你的本事
那日我神遊太虛之時
曾窺得三條天機
這前兩條
我已經通曉世人
這第三條遲遲沒說
便是在等你
等我
這第三條預言
與你有關
你的子嗣
會成神
估計是想成神想得瘋了
夏玄子開始
瘋狂地生孩子
夏玄子認為
成神的必是男子
所以用法力操控母體
誕下男嬰
然後棄母留子
他還會在我們體內
種下蠱蟲
方便自己操控
那蠱叫同心咒
同命連心
感同身受
就連我也沒能逃過
他把我們的命
與蠱蟲相連
稍有不順心便整日折磨
針扎 火燒 油烹
我都試過
他還會扯斷你的四肢
挑出你的筋脈
卻又讓你留有一口氣在
供他驅使
反覆折磨
即便是這樣
千閻窟內也無人敢反抗
更可笑的是
他的那些兒子們
也全都活成了他的模樣
我竟不知
你曾經過的
是這樣的日子
幸運的是
我逃了
我一個人穿越大漠
逃到中原
遇到了我師姐
我才活了下來
但是現在
他想殺我師姐
我從前怕他
但現在不怕了
誰動我師姐
我就殺誰
你小心點
這麼俊俏的兩張臉
要是砸花了
豈不可惜
還真是生得一副好皮囊
要不是父親讓我殺你
我還真捨不得下手呢
父親
你跟夏玄子是什麼關係
敢直呼父親名諱
我看你是不想活了
兄長
去抓那個女娃便好
這塊難啃的骨頭
就讓小弟來嚐嚐鮮
老瘸子
看戲呢